
# 2026-01-30
## 모두 같은 입자?
입자는 점이 아니라 시간선에 놓여진 선임을 알고 있다.

그런데 어떤 한 문구를 보았다.

전자는 사실 어쩌면 여러개인것이 아니라 모두 같은 입자라고 주장하는것을 보았다.

충분히 가능성있는 이야기다

우주는 한점에서 시작하고 무한한 시간이 흐르면 팽창으로 인해 모든 상호작용이 끊어지며 다시 점으로 끝난다.

그리고 기존에 가지고 있던 사상인 초구우주론에 대입하면 세상은 마치 실타래위에서 항해하는 한척의 배같지 않은가

## 인간의 악의
나는 보고 말았다. 인간의 악의는 주로 가난하여 생명의 위협을 받을때 나오지만 짝을 찾지 못 할경우에도 나온다.

이것은 태초부터 존재했을것이나 그동안 계속 억제되어온것은 단지 인간의 수명이 짧고 일반가정의 자식만이 번성할수 있었기 때문이다.

그러나 현재 한국의 부의 불평등과 고령화, 저출산이 맞물려 표면위로 올라오기 시작했다.

어차피 이들이 노화로 개체수가 조정되고 나면 문화는 다시 원래대로 복구되겠지만, 이것은 노화가 극복되었을때 커다란 문화장벽이 아닌가?

인간의 이런 악함이 사라지지 않은 상태에서 노화가 극복되면 악의를 가진자들의 개체수가 조정되지 않아 사회는 악의로 가득차게 될것이다.

나는 영생을 원하지만, 이들의 문화가 발목을 잡는구나


# 2026-01-31
## 진화는 무의미
인간이 진화를 할 필요가 있는가?

문득 생각이 들었다. 인간은 수천년째 육체적인 진화만 했을뿐 정신적인 진화는 거의 이루어지지 않았다

당연하다. 

첫째, 인간의 처리속도는 충분하며 부족한것은 지식뿐이다.

둘째, 신경망 자체의 구조적 한계, 신경망을 통한 언어처리 로직은 기존 정보에서 빈구간만 추론 가능할뿐 완전히 새로운 영역으로의 확장은 불가능하다. 
이것은 다시 말해 아인슈타인이 똑똑한건 특별한 뇌구조를 지녀서가 아니라 아인슈타인급의 지식을 갖춘다면 누구나 아인슈타인이 될 수 있다는 소리이다.

우생학이 인간이라는 종의 진화를 목표로 한다면, 나는 반대로 진화의 무의미함을 말한다.

그리고 어차피 죽으면 우주 자체가 소멸하므로 후대의 일같은건 알바 아니다.

그렇다면 진화를 하지 않아도 문명이 발전하는데에는 지장이 없을것이다.


## 죽음을 무서워하지 않는 사람을 발견
인간은 죽음을 너무 두려워하기 때문에 종교를 만들었다.

그런데 오히려 사후세계가 없었으면 하는 사람을 발견했다.

어떻게 이럴수가 있지?

아니 어쩌면, 죽음을 두려워 하는 우리가 잘못된 프로그래밍인것이고 저것이 자연에 적합한 사고방식인것일지도 모른다.

그런데 내 입장에서는 같은 종으로 느껴지지 않았다. 마치 기계를 보는듯한 느낌의..

나는 죽음을 받아들이는것 자체도 죽은것과 동일하다고 보고 있기 때문이다.

# 2026-02-01
## 종교의 역기능
죽음을 두려워 하지 않는 사람이 자연발생 한다면, 종교의 발전이 오히려 우을증 환자를 늘린것은 아닐까?
하지만 이런 생각도 들었다. 반대로 어쩌면 이런 모순상에서 인간의 의식이 더욱 진화할수 있는것은 아닐까? 
의식과 환경의 불일치로 인해 정답을 계속 탐색하는 과정에서 환경을 더욱 깊게 이해하고 더 높은 적응력을 가지는것일지도 모른다.



# 2026-02-01
## 무한한 크기를 가진 실타래 우주라면
전에 전자는 실타래같은것이기에 동일할지도 모른다는 이야기를 했었다. 만약 그게 사실이라면 이 우주는 무한한 크기의 실타래의 극히 일부분의 시간이 존재하는것같은 구간일뿐일지도 모른다.
어째서 이런 생각을 가지게 되었냐면 쉐이더에서 노이즈를 생성할때도 거대한 숫자가 가지는 예측불가능한 그러니까 불규칙처럼 보이는 부분을 추출하기 때문이다.
